# A/B_test

A/B-тесты помогают увеличить метрики или, наоборот, отсеять неэффективные решения на раннем этапе. Обычно их проводят, чтобы улучшить уже работающие механизмы.
Идея A/B тестирования очень проста. Пользователи ресурса случайным образом делятся на сегменты. Один из сегментов остается без изменений — это контрольный сегмент “A”, на основе данных по этому сегменту мы будем оценивать эффект от вносимых изменений. Пользователям из сегмента “B” показываем измененную версию ресурса. Для снижения влияния внешних факторов, таких как рекламные кампании, день недели, погода или сезонность, замеры в сегментах важно делать параллельно, т.е. в один и тот же период времени. Кроме того, очень важно исключить и внутренние факторы, которые также могут существенно исказить результаты теста.

А/В-тесты позволяют проводить эксперименты с минимальными рисками, так как изменения применяются только к выбранным группам пользователей. Они могут помочь в оптимизации веб-сайтов, улучшении пользовательского опыта, повышении конверсии и максимизации эффективности маркетинговых кампаний и продуктовых стратегий.

Дизайн АВ тестирования состоит из нескольких шагов:  
- Формулируем гипотезу.
- Выбираем целевую, прокси и контр-метрики.
- Определяем сегмент АВ теста.
- Запускаем эксперимент.

### Формулируем гипотезу
Гипотеза также является основой A/B-тестирования. Она должна содержать предположение, метрику и конечный результат: «Если мы [...], то [...]». Выделяют два вида гипотез: 
- Нулевая — изменения не принесут ожидаемых результатов (H0)
- Альтернативная — изменения помогут достичь цели (H1)

### Выбираем целевую, прокси и контр-метрики
Проведение A/B-теста без метрик невозможно. Иначе как оценить результаты. Метриками могут быть любые количественные показатели, которые используются в маркетинге — средний чек, количество заказов, кликабельность.
